Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/asyncio.po
Languages: zh_tw

source: High-level APIs
zh_tw: 高階 API

source: Low-level APIs
zh_tw: 低階 API

source: Guides and Tutorials
zh_tw: 指南與教學

source: :mod:`!asyncio` --- Asynchronous I/O
zh_tw: :mod:`!asyncio` --- 非同步 I/O

source: asyncio is a library to write **concurrent** code using the **async/await** syntax.
zh_tw: asyncio 是讓使用者以 **async/await** 語法來編寫\ *並行 (concurrent)* 程式碼的函式庫 (library)。

source: asyncio is used as a foundation for multiple Python asynchronous frameworks that provide high-performance network and web-servers, database connection libraries, distributed task queues, etc.
zh_tw: asyncio 作為多個 Python 非同步框架的基礎，在高效能網路與網頁伺服器、資料庫連線函式庫、分散式任務佇列等服務都可以看得到它。

source: asyncio is often a perfect fit for IO-bound and high-level **structured** network code.
zh_tw: asyncio 往往是個建構 IO 密集型與高階層\ **結構化**\ 網路程式碼的完美選擇。

source: asyncio provides a set of **high-level** APIs to:
zh_tw: asyncio 提供了一系列\ **高階** API：

source: :ref:`run Python coroutines <coroutine>` concurrently and have full control over their execution;
zh_tw: 並行地\ :ref:`運行 Python 協程 (coroutine) <coroutine>` 並擁有完整控制權；

source: perform :ref:`network IO and IPC <asyncio-streams>`;
zh_tw: 執行\ :ref:`網路 IO 與 IPC <asyncio-streams>`；

source: control :ref:`subprocesses <asyncio-subprocess>`;
zh_tw: 控制\ :ref:`子行程 (subprocess) <asyncio-subprocess>`；

source: distribute tasks via :ref:`queues <asyncio-queues>`;
zh_tw: 透過\ :ref:`佇列 (queue) <asyncio-queues>` 分配任務；

source: :ref:`synchronize <asyncio-sync>` concurrent code;
zh_tw: :ref:`同步 <asyncio-sync>`\ 並行程式碼；

source: Additionally, there are **low-level** APIs for *library and framework developers* to:
zh_tw: 此外，還有一些給\ *函式庫與框架 (framework) 開發者*\ 的\ **低階** API：

source: create and manage :ref:`event loops <asyncio-event-loop>`, which provide asynchronous APIs for :ref:`networking <loop_create_server>`, running :ref:`subprocesses <loop_subprocess_exec>`, handling :ref:`OS signals <loop_add_signal_handler>`, etc;
zh_tw: 建立與管理 :ref:`event loops（事件迴圈） <asyncio-event-loop>`，它提供了能被用於\ :ref:`網路 <loop_create_server>`、執行\ :ref:`子行程 <loop_subprocess_exec>`、處理\ :ref:`作業系統訊號 <loop_add_signal_handler>`\ 等任務的非同步 API；

source: implement efficient protocols using :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`;
zh_tw: 使用 :ref:`transports（asyncio 底層傳輸相關類別） <asyncio-transports-protocols>`\ 來實作高效能協定；

source: :ref:`bridge <asyncio-futures>` callback-based libraries and code with async/await syntax.
zh_tw: 透過 async/await 語法來\ :ref:`橋接 <asyncio-futures>`\ 基於回呼 (callback-based) 的函式庫與程式碼。

source: :ref:`Availability <availability>`: not Emscripten, not WASI.
zh_tw: :ref:`適用 <availability>`：非 Emscripten、非 WASI。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_tw: 此模組在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上不起作用或無法使用。有關更多資訊，請參閱 :ref:`wasm-availability`。

source: You can experiment with an ``asyncio`` concurrent context in the REPL:
zh_tw: 你能在 REPL 中對一個 ``asyncio`` 的並行情境 (context) 進行實驗：

source: Reference
zh_tw: 參閱

source: The source code for asyncio can be found in :source:`Lib/asyncio/`.
zh_tw: asyncio 的原始碼可以在 :source:`Lib/asyncio/` 中找到。
